# Contratos informáticos
Un contrato es un acuerdo bilateral en el cual el contratante adquiere del proveedor un bien y/o servicio informático que puede ser de hardware o software.

El articulo 1793 del código civil federal nos menciona que los convenios que producen o transfieren las obligaciones o derechos toman el nombre de contratos.

El articulo 1794 CFF y 1868 CCCH. Nos dice que para la existencia del contrato se requiere consentimiento y objeto que pueda ser materia de contrato.

El articulo 1795 CCF y el 1769 CCCH. Nos menciona que el contrato puede ser invalidado por incapacidad legal de las partes o una de ella, también puede ser invalidado por vicios del consentimiento porque su objeto o motivo de su fin es ilícito y porque el consentimiento no se haya manifestado en la forma en que la ley la establece.

# Partes de un contrato
## Proveedores.
Son los encargados de dar, hacer y fundamentalmente constituidos por los consultores, distribuidores y vendedores de equipos así como los prestadores de servicios informáticos.

Obligaciones de los proveedores
- Informar al acreedor acerca de los aspectos técnicos relativos a la contratación a realizar
- Aconsejar al usuario.
- Mantener en condiciones optimas el funcionamiento del equipo.
- Proveer el remplazo de piezas ante deterioro o mal funcionamiento de las existentes,
- Asegurar el rendimiento de las prestaciones durante un periodo de garantía establecido en el contrato.

### Derechos del proveedor
- Requerir al usuario los datos o informaciones complementarias que pudieran haber sido omitidas por desconocimiento y la experiencia por considerarlas irrelevantes a los fines del negocio.
- Recibir el pago por la prestación realizada

## Usuarios
Los usuarios reciben la prestación de dar o hacer por parte de los proveedores y están constituidos por el sector publico o privad.

### Obligaciones de los usuarios.
- Informar al proveedor cual es el objetivo que busca, así como la envergadura del sistema que desea contratar.
- Pagar el precio determinado del proveedor por la prestación del servicio.

### Derechos del usuarios
- El acreedor tiene derecho a que el proveedor se haga cargo de cualquier gasto que le ocasione.
- Recibir la prestación requerida siempre que este dentro de los términos pactados.

## Tipos de contratos informáticos
Se dividen por objeto y por el negocio jurídico

### Por objeto, elemento o soporte
- Físico o material es decir herramientas o maquinas como la consola del monitor, la pantalla entre otras es decir todo lo que de denomina hardware.
- **Lógico o inmaterial** Es aquello que no se ve y esta relacionado con los programas, es decir el software.
- **Servicios informáticos** Este se refiere al mantenimiento preventivo, correctivos, desarrollo y hospedaje de sitios web para estaciones de servicios digitales
- **Negocio jurídico**

 - **Venta**. Este se da cuando el vendedor se obliga vender una cosa, un bien informático y la otra parte, el comprador, pagar por el costo de cierto producto. Esta también puede ser de servicios.
 - **De alquiler**. Esta nos dice que el arrendamiento sobre los vienes informáticos esta regulado por el código civil caracterizado por que el suministrador se obliga a dar al usuario el goce o el uso de un bien informático durante un tiempo determinado y por un precio dado.
 - **De mantenimiento**. Este puede ser tanto de equipos como de programas o incluso mantenimiento integral en el que se pueden incluir un servicio de formación, asesoramiento y consulta.
 - **De ejecución de obra**. Este consiste en el compromiso de una de las partes, en nuestro caso el suministro del bien o servicio informático a ejecutar una obra y la otra parte a realizar una contra prestación en cambio por la obra llevada acabo.
 - **licencia de uso**. Es el contrato en virtud del cual el titular de los derechos de explotación de un programa de ordenador que autoriza a otro a utilizar el programa conservando la propiedad del mismo.
 - **Contrato de suministro**. Mediante este contrato el usuario puede acceder siempre que lo desee a las bases de datos del distribuidor contrato de información en este el titular de una base de datos vende a otro una copia de esta con la posibilidad de que el adquiriente a su vez pueda no solo usarla si no mezclar con otras propias para comercializar con ellas
