# Convenio
Un convenio es un acuerdo voluntario que no se encuentra sujeto a la ley es decir es un pacto o acuerdo de voluntades entre dos o mas partes respecto a un determinado tema.
Se puede llegar a este acuerdo de manera leal o escrita sin ser requerido en un marco legal.

## Tipos de convenio
- **Bilateral**. Son aquellos en los que el participante pueden ser solo dos partes interesadas.
- **Plurilateral**. Es decir donde participan dos o mas partes.
- **Convenio marco**. Es cuando las instituciones involucradas se comprometen a cooperar en determinadas áreas como es el intercambio de material educativo o el intercambio de docentes y estudiantes.
- **Convenio especifico**. En este las instituciones llegan a un acuerdo para fortalecer áreas complementarias llevando acabo actividades previamente detalladas que pueden ser académicas, científicas o administrativas.

## Características de los convenios
- Respeta las legislaciones nacionales vigentes en materia de seguridad social.
- Que se aplica a los trabajadores de la comunidad, a sus familiares y a los nacionales de terceros países.
- Se tendrán en cuenta los periodos de cotización o empleo cumplidos en cada uno de los países donde se haya trabajado.
- Se limita a las prestaciones de carácter contributivo, de invalidez, vejez, supervivencia, accidentes de trabajo y enfermedades profesionales. Es decir que se excluyen expresamente las prestaciones medicas.

## Elementos de los convenios
- Nombres y domicilio.
- Objetivo general y especifico
- Plazo o duración
- Operatividad
- Precisión
- Financiación es decir posibilidades presupuestales.
- Anexos.
- Resolución de conflictos.

## Diferencia entre un contrato y un convenio
- El convenio es unicamente un acuerdo entre dos personas que normalmente es hablado y pactado con algunos términos descritos por los mismos mientras que los contratos entran en un marco legal.
- Los contratos poseen una estructura igual a la de cualquier documento escrito llevando titulo, desarrollo de tema entre otras cosas.
- Los convenios al ser prácticamente improvisados no es necesario que se les aplique un orden.
- El no cumplimiento de un contrato puede ser penado por la ley provocando la aplicación de sanciones económicas e incluso podrían privar de la libertad dependiendo de lo grave que sea el caso.
- Los convenios suelen ser acuerdos orales y los contratos aunque puede haber hablados, suelen ser de carácter literario.
- Los convenios pueden realizarse con personas de cualquier edad, los contratos al ser de carácter legal tienen parámetros establecidos por el estado por lo cual cualquier participante debe ser mayor de edad.
